VNIVERSITATIS LITTERARIAE
FRIDERICAE' GVILELMAE

RECTOR ΕΤ SENATVS.

Epistulas heroidum nominibus inscriptas quot numero P. Ovidius Naso poblta re-
liquisset dubitarunt multi: qui rem curiose atque ex arte conclusis argumentis
tractaverit nullum cognovimus. itaque placet nobis quaestionem et iucundam et
utilem de integro instituere, sed brevissime: nam in hoc genere nisi quae certa ac
simplici ratione contineantur nihil efficiunt.

Ac primum quidem in exemplaribus vetustis epistulae unde viginti sunt et vi-
gesimae versus duodecim: neque *ullam excusationem habet inepta editorum vel re-
centissimorum superstitio, qui epistulam Sapphus et eos versus qui apud Heinsium
his numeris notati sunt, XVI, 39—142 XXI, 13-248‚ noluerint aut eicere aut cir-
eumscribere.

Grammatici veteres, quantum nunc meminimus, epistula prima et quinta usi
sunt, et fortasse quarta, hoc est eis carminibus de quorum auctoritate nulla potest
esse dubitatiO. M. Claudium Sacerdotem quibusdam ad Sapphus epistulam eiusque
versum hunc (18), Non oculis cnara est Atthis, ut ante, meis, respexisse visum esse
credibile non ducet qui grammatici verba legerit, quae sunt huius modi, p.59. This
tertiae declinationis this vel dis facit genetivo. mc Atthis, huius Atthis vel Atthi-
dis. sic Ovidius. scilicet Sacerdos, cum paulo ante p. 57 haec posuisset, Tis ter-
minata nomina tertiae sunt declinationis. tis faciunt genetivo Latina — Graeca tis
vel dis. hic Attis, Attidis vel Attis, mox animadverso idem nomen in Ovidii exem-
plaribus per aspirationem scribi, hoc quoque regerendum putavit. dixit autem Ovi-
dius aliquotiens Attis recto casu, semel quarto Attin fastorum V,227; Attidis ge-
netivo inter veteres unus Varro in Eumenisin‚ his verbis. Cum illo venio, video
gallorum frequentiam in templo, qui dum messem hornam adlatam inponunt At-
tidis signo, synodiam gallantes vario recinebant studio. sic enim haec videntur
scribenda esse: exemplaria Nonii p.119 habent Cum illo vento — qui dum essena
hora nam adlatam inponeret aedilis signosiae et deam — retinebant studio. his
subiecti erant notissimi versus, quibus Attis ex ara excantabatur (Non. p.102‚ 11),
Tibi typana non inani sonitu, matri' deum Tonimus modos tihi, nos tibi nunc
semiviri Teretem comam volantem iactamu’ galluli. (Non. p. 49, 20 22 328, 12.) in
quibus emendandis a lege Catulliana recedendum non esse putavimus, quam ean-
dem Varro et in aliis observarit et illo versu, quo Attin videtur V enenfugam di-
iisse, Spatula‘ eviravit omnes pueros V enenfuga. apud Nonium p. 46, 12 libri spa-
tale eviravit omnes venet-ivaga pueros-

A

