5

dant. -ιιι uno proximeque utamur exemplo, quis um'quam puerilius in eodem sehe-
mate. quate} impetendo perstitit quani hic poeta, qui ita scripserit in epistula Bri-
scidas? amaa-⁴1⁰) Quast eufimie aspicies lacrimae ficem lic-aras.- Sed tamen et la-
minae* μδιιᾶόιπε voees habent: Sis milti 'pauca quen de te dominoque viroque. Fas
estfds dadinopauea .ιιιι“ιῡᾳιισ·ιγιιοηῖ. Non, ego poscenti quod sum cito tradita regi,
ᾶιᾷκὶωὰ esi,- 4’(Ῐιεατηνιῖἰῐτ”ἰιαυέ’,Ξιμιοφιό culpa ltua' esti Nam *simul Eurybates me Tal-
efiybimquocamsi'wybati data» sm>Talthybioque comes. nemo profecto haee
mtflssone digammae :iudicabit aur-eo qui illas octo paulo meliores epistulas
scripserit» sed nisi: certissima ni:v cinni exceptione maiora indicia praesto essent, a
suspicioneaeacfzduhitaffione-vad ipsam veri {cognitionem procedere vix liceret. haec -
igim,r·quantnm· al nobislebser'v‘ata' sunt, proferemus3 quibus dubitandum non est
quin-alfini animum lmmderint, alia addituri sint a nobis> praeterita.

'Unum ex hoo genere argumentum certissimum nuper, cum de ambrosia dis-
putaremus, attigimus Leda in ,epistula VIII, 78 etin XVII, 55, item in eadem xvll,
150 Ao'slim, littera finali correpta a constanti Nasonis consuetudine abhorrere osten-
dimus. Deinde in XIV, 113 legitur solio sceptroque potitum quod quamquam Lau·-
num est (nam Priscianus p. 881 Lucilium et Naevium ita dixisse testatur, neque in his
epistulis quicquam est' quod Augusti aut Tiberii temporibus non conveniat), tamen
Ovidius semper potitur media* correpta dixit. porro hic versus, si Nasonis est, in
xlx, 170, Exiguum, sed plus quam nihil, ahad erat, aut spondeum aut Creticum
habetfubi non debet, quoniam hiopoeta aliter non dixit quam aut nil una syllaba
aut nfitl altera producta. in· quinto -tristium‘ 14, 41 et ex Ponto libro III, 1, 113
Morte nihil opus est. in metam. VII, 644 In superis opis esse nihil. at in aedi-
bus. ingens. i'n quo convenit ei cum Plauto, cuius haec sunt in Poenulo 111, -2, 10,
Quam sum Izi, qui, si nihilfest litium, lites emunt, et in Rudente IV, 4, 9 Haut
⁴pudet-7 nihil ago tecum.- ergo abi« hine sis. quaeso, responde, senex. disyllabo
mulii tantum modo 'ante consonas usi sunt, ut Terentius, Vergilius, Phaedrus, Sta-
tius, Iuvenalis3 corripuerunt Catullus, Horatius, Tibullus, Propertius, Seneca, Mar-
tialis? monosyllabon solum habent Lucretius et Persius. Item illud quoque in XVII,
2'13, Tu quoque qui poteris fimi me sperare fideiem? ab ovidio alienum est: is
enim qui, ut sit quomodo, non utitur. Praeterea idem syllabas breves in consonam
examine duabus certis condicionibus produxit3 hoc est subsequente aut vocabulo
Graeco (in metam. II, ‘247 et Taenarius Eurotas, in libro VI, 658 Prosiluit [9005-
que' eaput), aut ex his coniunctionibus alterutra, quae sunt et aut, post caesuram in
tertio hexametri pede, ut metam. ΙΠ, 184 Nubibus esse solet aut purpureae aurorae,
in VII, 61 Et dis cara firat et vertice, in eodem 365 Phoebeamque Rhodon et,
in XII, 392 Crura quoquc impediit et inani, in XIV, 250 Ire negabamus et tecta,
in eodem 809 Res Romana valet et praeside, in fastorum 111‚105 Quis tunc aut
Hyadas aad Pliadas Atlanteas, in trisnum V, 7, 23 Atque utinam vivat et non mo-
n‘atm· in illis. qnae antem hanc regulam effugiunt, ea certo corrupta sunt. in ar·

