6

tis Ι, 370 languet sententia, nisi scribimus At,' puto, non 'potem ipsanfimsmzr
cem: libri Ut puto, et plerique poteris, sed poteras ipse regius quem Heinsius pu-
tabat esse saeculi decimi. ex Ponto libro 111‚1‚154 idem Heinsius auctoribus in·
certis poteris ore tremente· vulgo recte scriptum voce. in metam.. XV, 217, ubi
veteres matris habitavimus alvo, viri docti olim fecere lantwinum. sedin epistula
Dei'anirae IX, 141 Semivir occubuit in let jem Eueno (sie enim rectissime Heinsius,
cum in Puteaneo codice esset eueneno) neque dubitationem admittit neque Nasonis
arti consentaneum est. Nec vero minus ab eadem- hiatus 'abhorrent quales sunt in
eadem IX, 131 133 Forsitan et pulsa Aetolide Deianira, Eurytidos Ioles atque in·-
sani Alcidae. nam in altero genere debet :aut eiusdem vocalis repetitio esse, u't in
metam. XIV, 832 Ο et de Latio, o et de gente Sabina, aut eaedem illae coniunc-
tiones quas supra in productione diximus, ut metam. V, 321 Fonte Medusaeo ⁴et:
Hyantea Aganippe, in VIII, 310 Cumque Pheretiade et Hyanteo Iolao: altero hiatu
quomodo hic poeta usus sit ex iisdem versibus apparet3 qui eo differunt ab in-
sano Alcidae, quod non duos spondeos habent, sed dactylum, ut Maeonia Ata-
lanta, Tala't'oniae Eriphyles, Ionio immenso, penatigero Aeneae, Bacchei malaeus,
Naupactoo Acheloo. Sed in elisionis quoque leges (eas quas Ovidius secutus est
dicimus) graviter peccatum est et in octava et in septima decima, in quarum altera
est Castori Amyclaeo VIII, 71, in altera Disce meo exemplo XVII, 97. nam de Ovi-
dio Mauricius Hauptius in observationum criticarum libello p. 22 rectissime statuit,
eum longam vocalem in tertia dactyli syllaba nullam elisisse3 quo factum est ut
vocalibus diductis maluerit dicere in metam. Ι, 155 subiecto Pelio Ossan. de meo
exemplo longo usu hoc didicimus, vocabula 'iambi pedis mensura comprehensa a
multis poetis itax coiircita esse, ut ne usquam vocalis in fine ‘iambi posita cum vocali
subiecta coniungeretur. sunt in hoc numero Lucretius, Valerius Cato,›Tibullus cum
Lygdamo et Sulpicia, Gratius, Iliados interpres, Priapea, Columella, Persius,.Mar-
tialis3 qui qua ratione ducti se tam molestae legi obstrinxerint, et quam angustis
condicionibus ceteri hoc elisionis genus admiserint, loco magis commodo exponemus:
nunc satis erit dixisse, quod quivis experiundo intellegere possit, in elegiacis Na-
sonis poiimatis nullum esse huius sive elisionis sive synizeseos exemplum. nam in
amorum Π, 19, 20 Saepe time insidias sententiam pervertit, in tristium 11, 295 Stat
Venus Ultori iuncta viro ante fores multis nominibus absurdum est( itaque, nullo
modo fieri potuit ut hic poeta in elegis scriberet Disce meo exemplo, quippe qui
in his quoque hiaverit potine, ut in amorum 11, 13, 21. precibusque meis fave Ili-
thyia, et in metam. ΙΠ, 501 dictoque vale vale inquit et Echo. Illud autem, quod
postremo loco commemorabimus, hic poeta eo tempore quo amatoria carmina
scripsit ausus numquam est, ut versus pentametros vocabulo non disyllabo finiret.
at in his epistulis huius modi versus extant quattuor, in XIV, 62 Quae tamen ex·
ternis danda forent generis, in XVI, 288 Lis est cum forma magna pudicitiae, in
XVII, 16 Nec sedeo duris torva superciliiS, in XIX, 202 Unda simul miserum vita-

