4
Sed ad Ovidium redeundum est, qui quid ipse de epistulis suis dixerit nemo

ignorat. in amorum, libro II, 18 quae carminum genera nunc cum maxime nactet ’

exponit. aut artes, inquit, tenen· pmfitemur Amoris, Aut quod Penelopes verbis
reddatur Vlixi Scribimus, aut lacrimas, Phylli relicta, titas, Quod Paris et Maca-
reus et quod male gratus Iason Hippofflique >pamas Hippolytusque legant, Quod·
que tenens stn'ctum Dido macer-abilis ensem Dicat et Aeolia Lesbis amica lyme.
hae sunt epistulae libri nostri prima, secunda, quinta, undecima, sexta, decima,
quarta, septima. nam Sapphus epistulam quae extat ad bunc librum non. pertinere
iam diximus: neque eam Nasoni adscribet qui Lucanum legerit, cx euius libro sexto
istafian’alals Erichtho in illam deducta est (139). sed Sapphus epistula quonam teni·
pore scripta esse existimanda· sit, quaestio difficilis est, quam· Schneidewinus nuper
laudabiliter agitare coepit, sed non absolvit. dc reliquis· octo, quas enumeravimus,
epistulis nulli dubium esse potest quin eaedem nobis quaa poeta‘seripsexit super-
sint. bis autem plures se eo tempore meditari non dixit :2 ,neque credibile: est euin
de Medeae vel de Helenae( epistula, quae hodie sunt Ioco duodecimo et septimo de-
cimo, iam tum cogitasse, cum scriberet satis ambigue Quod Paris legasset quod
male gratus Iason. totum vero IIbrum aut tum aut certe paulo post editum fuisse
constat: nam in arte amatoria, in qua ipsa se iam. tum versari scribit, iubetur
puella amatori heroidas Nasonianas canere, (ΠΙ, 345) Vel tibi composita· cantent·
epistula voce.- Ignotum hoc aliis ille novavit opus. neque veri simile est eum ad
hoc genus umquam redisse, qui paulo post nono metamorphoseon libro (529- 569)
Byblidos epistulam versibus heroicis scriptam inseruerit, neque in carminibus in
Ponto scriptis aut emendatis ullam usquam illorum poematum mentionem iniecciit.
ergo perspicuum est illas duodecim quae. restant, epistulas (mvm IX XII XIII XIV
XVI XVII XVIII XIX XX XXI), si omnes scripserit, et scripsisse et elimasse poetam .
limae summe curiosum brevissimo illo temporis spatio quod fuerit inter alteram
amorum editionem et editos anno ab urbe condita Varroniano neem artis amato-

riae libros interiectum.

Itaque in his duodecim carminibus liber disputantibus aperitur empne, quippe
quae Ovidii esse nihil testetur nisi exemplarium veterum auctoritas et omne di-
cendi genus ad summam eius similitudinem compositum. ac profecto verendum est
ne horum carminum maior pars (ΧΠ XIV XVI—XXI) plerisque huius poetae-inge-
nium plane referre videatur3 quibus 'si dicemus in his non illam sanam copiam et
ubertatem esse, quam Nasonis propriam esse constat, *sedmolestam quandam et
exuberantem orationis abundantiam, quotus quisque tam aut—exculto aut libero iu·
dicio· erit ut id sentire atque cognoscere possit? quin etiam ultro confitebimur no-
bis quoque aliquando, cum animo a curis non satis tranquillo et valetudine minus
firma essemus, rem olim perspectam tum non adeo promptam atque exploratam
fuisse. de quattuor reliquis epistulis (III VIII IX XIII) publico indicio tutius con·
fidere possumus} quae vix dici potest quam pauperem exilis ingenii venam osten-

